Dit blok wordt vergroot.
Alle lengtematen worden 3 keer zo groot.
Worden de oppervlakte en de inhoud dan ook
3 keer zo groot?
Kijk naar één vlak.
Dat wordt 3 keer zo breed én 3 keer zo
hoog.
Er passen 9 oorspronkelijke vlakjes op.
Dat gebeurt met ieder vlak. En de inhoud?
Er passen drie blokjes naast elkaar, drie
achter elkaar en drie op elkaar.
Dat zijn 27 oorspronkelijke blokjes.
De lengte wordt dus driemaal zo groot,
de oppervlakte negenmaal en de inhoud
27maal.
Dat geldt omdat alle lengterichtingen met
dezelfde factor groeien.
Alleen hoger maken is iets anders.
De vergrotingsfactor telt mee in elke
richting waarin je vergroot.